Vad handlar dagens video om? Resejapanska för samtal!
Scen 1: Hur man köper en biljett
Ursäkta mig.
Ja, vad kan jag hjälpa till med?
Jag vill åka till Tokyo station.
Tokyo station, javisst.
Var kan jag köpa en biljett?
Du kan köpa den i biljettautomaten där borta.
Den där blå maskinen?
Ja, precis.
Jag förstår inte hur man använder biljettautomaten.
Vi går dit tillsammans.
Tack så mycket.
Det hjälper verkligen.
Tryck på engelska på skärmen.
Okej, jag tryckte.
Tryck sedan på Tokyo station.
Tokyo station, javisst.
Där är den.
Är det en vuxen?
Eller ett barn?
Två vuxna.
Välj då två personer.
Den här, va?
Hur mycket kostar det?
1500 yen.
Var stoppar jag in pengarna?
Stoppa in pengarna här.
Kan jag använda kreditkort?
Ja, det går bra.
Jag stoppar in kortet.
Ange din pinkod.
Okej, klar.
Biljetten kommer ut nu.
Jag fick två biljetter.
Glöm inte dem.
Från vilket spår går tåget?
Från spår 3.
Spår 3, alltså.
Är det där borta?
Nej, det är till vänster efter trappan ner.
Till vänster efter trappan ner, okej.
Tåget kommer om 10 minuter.
Är det ett expresståg?
Ja, det är ett expresståg.
Behöver jag byta tåg?
Nej, du behöver inte byta.
Det går raka vägen.
Vad skönt!
Tack så mycket för all hjälp, du har varit jättesnäll.
Varsågod! Var försiktig och ha en trevlig resa.
Du kan ladda ner manuset för dagens video från beskrivningen och den översta kommentaren. Kommentera gärna innan du laddar ner.
Scen 2: Incheckning på hotellet / Hotellincheckningsprocessen
Välkommen!
Hej!
Jag skulle vilja checka in, tack.
Får jag be om ditt namn?
Smith.
Herr Smith, eller hur?
Jag ska bekräfta din bokning.
Ja, tack.
Det blir två nätter från och med idag, stämmer det?
Ja, två nätter.
Ditt rum är ett dubbelrum för rökfria.
Ja, det stämmer.
Var vänlig och fyll i din adress och namn här.
Får jag låna en penna?
Varsågod, använd den här.
Jag är klar.
Behövs passet?
Ja, kan jag få se ditt pass, tack.
Ja, här är det.
Tack så mycket.
Jag ska ta en kopia.
Okej, jag förstår.
Tack för att du väntade.
Här är ditt rumsnyckelkort.
Vilken våning ligger rummet på?
Det är rum 502 på femte våningen.
Var finns hissen?
Den ligger där borta till höger.
Tack så mycket.
När börjar frukosten?
Frukosten serveras mellan klockan 7 och 10 på morgonen.
Var serveras frukosten?
I restaurangen på första våningen.
Vad är Wi-Fi-lösenordet?
Det står på baksidan av ditt nyckelkort.
Åh, det står ju där!
Det står skrivet.
Ni kan även använda vårt stora bad.
På vilken våning ligger det stora badet?
Det ligger på andra våningen.
När kan man börja använda det?
Mellan klockan 15 på eftermiddagen och midnatt.
Ska jag ta handduken från rummet?
Ja, ta med handduken från ditt rum, tack.
Jag förstår.
Kan ni hjälpa mig att bära upp mitt bagage till rummet?
Ja, personalen kommer strax med det.
Tack så mycket.
Ha en trevlig vistelse!
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och den översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Restaurangbokning och sittplatsvisning
Välkommen!
Hur många personer är ni?
Vi är två.
Föredrar ni rökfritt eller rökavdelning?
Vi skulle vilja ha ett rökfritt bord, tack.
Varsågod, följ med mig.
Sätt er var ni vill.
Skulle ett bord vid fönstret passa er?
Ja, här är det.
Tack så mycket.
Kan vi få lite vatten?
Javisst, jag hämtar kallt vatten åt er.
Kan vi också få se menyn?
Här är menyn.
Vi har även en meny på engelska.
Den engelska menyn, tack.
Javisst, ett ögonblick.
Vad är den mest populära rätten här?
Vår tonkatsuservering är mest populär.
Det låter gott!
Hur smakar den?
Köttet är mört och såsen är söt.
Då tar jag tonkatsuserveringen.
En tonkatsuservering, noterat.
En av mina vänner kan inte äta fläskkött.
Vi har även fiskrätter.
Har ni sashimi-servering?
Ja, vi har dagens rekommenderade sashimi-servering.
Då tar jag en sashimi-servering också, tack.
Javisst, det är noterat.
Kan man välja portionsstorlek på riset?
Ni kan välja mellan stor, normal eller liten portion.
Båda ska vara normalstora, tack.
Vill ni ha något att dricka?
Två färsköl, tack.
Ska jag hämta drickan nu direkt?
Ja, tack.
Uppfattat.
Jag bekräftar er beställning.
Ja, tack.
En tonkatsuservering, en sashimi-servering och två färsköl, stämmer det?
Tål ni wasabi?
Ta bort wasabin från sashimin, tack.
Det är noterat.
Scen 4: Grunderna i kundservice
Välkommen!
Letar ni efter något speciellt?
Får jag titta på den här T-shirten?
Ja, självklart.
Varsågod och känn på den.
Har ni den här i storlek M?
Jag ska kolla.
Ett ögonblick, tack.
Ja, självklart.
Tack så mycket.
Tack för att du väntade.
Här är storlek M.
Tack så mycket.
Får jag prova den?
Ja, självklart.
Javisst, ni får gärna prova.
Var finns provhytterna?
De finns där borta i fonden.
Jag provar den.
Hur kändes det?
Den passar perfekt!
Jag tar den här.
Tack så mycket.
Skulle ni vilja ha en annan färg?
Har ni den i svart?
Ja, självklart.
Vi har svart, vit och blå.
Kan jag få se den svarta i storlek M också?
Ja, självklart.
Här är den svarta i storlek M.
Den här är också snygg!
Jag tar två stycken.
Tack så mycket.
Skulle ni vilja ha några lokala sötsaker som souvenir?
Har ni några kända sötsaker?
Den här matcha-kakan är väldigt populär.
Jag tar tre askar av den.
Uppfattat.
Varsågod och gå till kassan.
Blir det skattefritt?
Eftersom det är över 5000 yen, så kan vi göra det skattefritt.
Jag har mitt pass.
Får jag se ert pass?
Ja, självklart.
Varsågod.
Totalt blir det 6000 yen.
Kan jag betala med kreditkort?
Ja, självklart.
Ni kan även använda kontaktlös betalning.
Jag betalar med kort.
Var god och tryck här.
Ja, självklart.
Jag tryckte.
Tack så mycket.
Här är ert kvitto och pass.
Kan ni lägga det i en påse?
Ja, självklart.
Jag lägger allt i en stor påse.
Tack så mycket.
Tack så mycket!
Ha en trevlig resa!
Scen 5: Grundläggande shoppingkonversation
Välkommen!
Ursäkta mig.
Var finns det varmt te?
Det finns vid varma hörnet nära ingången.
Tack så mycket.
Jag ska titta.
Letar ni efter något speciellt?
Säljer ni paraplyer?
Ja, de finns bredvid hyllan där borta.
Jag tar ett plastparaply och en flaska te.
Skulle ni vilja ha en lunchlåda också?
Den är jättegod!
Jag tar en kycklingkaraage-lunchlåda också.
Uppfattat.
Vi tar hand om det vid kassan.
Är det här kassan?
Ja, varsågod och kom hit.
Kan ni värma upp min matlåda?
Ja, jag värmer den.
Vänta lite, tack.
Hur lång tid tar det?
Det tar ungefär en minut.
Kan jag få bestick?
Hur många par ätpinnar vill du ha?
Ett par räcker.
Vill du ha en sked också?
Nej, jag behöver ingen sked.
Vill du ha ett sugrör?
Nej, jag dricker te, så jag behöver inget sugrör.
Uppfattat.
Ska du använda en påse?
Är påsen avgiftsbelagd?
Ja, den kostar tre kronor per styck.
Då tar jag en påse, tack.
Ja, det blir tre kronor extra.
Hur mycket blir det totalt?
Totalt blir det 850 kronor.
Jag betalar kontant.
Jag ger 1000 kronor.
Jag tar emot 1000 kronor.
Här är 150 kronor tillbaka.
Kan jag få kvittot också?
Ja, varsågod. Här är kvittot.
Är matlådan varm nu?
Ja, den är varm.
Var försiktig, den är varm.
Tack så mycket.
Jag har lagt den i en påse för takeaway.
Tack för att ni var så hjälpsamma.
Välkommen åter.
Scen 6: Samtal om att ta foton
Ursäkta mig.
Ursäkta mig?
Ja, vad kan jag hjälpa till med?
Skulle du kunna ta ett foto åt mig?
Visst, det går bra.
Då tar vi ett foto.
Använd den här mobilen, tack.
Jag förstår.
Ska jag ta fotot på liggande format?
Ta det på stående format, tack.
Jag får med slottet i bakgrunden.
Ja, självklart.
Se till att slottet syns bra.
Är du redo?
Nu tar jag bilden.
Ja, tack.
Okej, säg 'omelett'! Klick.
Kan du ta ett till?
Visst, det går bra.
Ska vi byta pose denna gång?
Ja, självklart.
Ta en bild här med ett leende, tack.
Okej, här går vi!
Tre, två, ett.
Tack så mycket.
Får jag kolla?
Varsågod.
Det blev jättefint!
Verkligen!
Det blev så bra!
Vad skönt!
Är du här för att turista?
Ja, jag kommer från USA.
Jaså.
Trivs du i Japan?
Ja, det är jättekul!
Vad roligt att höra!
Ursäkta, finns det en toalett i närheten?
Toaletten, menar du?
Den ligger bakom det stora trädet där borta.
Är det byggnaden med det röda taket?
Nej, det är den med det blå taket.
Blått tak, okej.
Jag förstår.
Det finns också en tillgänglighetstoalett.
Det hjälper verkligen.
Var finns det en myntbox?
Myntboxarna finns vid stationens ingång.
Hur lång tid tar det att gå dit?
Det tar ungefär fem minuter.
Det var nära!
Vad skönt!
Vilket fint väder det är idag, va?
Ja, perfekt väder för en promenad!
Ta gärna massor av fina bilder!
Tack så mycket!
Ha en trevlig dag!
Du med, ha en bra dag!
Scen 7: Vägvisning och tidsbekräftelse
Tack för att ni åker med oss.
Vart ska vi?
Till Tokyo Tower, tack.
Tokyo Tower, javisst.
Uppfattat.
Hur lång tid tar det?
Om det inte är trafik tar det ungefär 20 minuter.
Är det mycket trafik nu?
Det är lite vägarbete, så det är lite trafik.
Kan det ta ungefär 30 minuter?
Ja, det stämmer.
Räkna med ungefär 30 minuter.
Jag förstår.
Jag har gott om tid, så det är lugnt.
Ska jag lägga ert bagage i bagageutrymmet?
Ja, självklart.
Ja, en resväska tack.
Jag tar hand om den.
Den är tung, så var försiktig.
Tack så mycket.
Vi åker nu.
Var vänlig spänn fast säkerhetsbältet.
Ja, självklart.
Vi är klara.
Ska vi ta motorvägen?
Går det snabbare med motorvägen?
Ja, självklart.
Det blir ungefär 10 minuter snabbare.
Då tar vi motorvägen, tack.
Uppfattat.
Det tillkommer en avgift för motorvägen.
Inget problem.
Hur är temperaturen på luftkonditioneringen?
Det är lite kallt, kan du sänka den?
Jag sänker den.
Hur känns det nu?
Den passar perfekt!
Tack så mycket.
Vi tar en vacker rutt med fin utsikt.
Wow, jag ser en stor bro!
Det där är Rainbow Bridge.
Den är otroligt vacker!
Får jag ta ett foto?
Ja.
Varsågod och ta många bilder!
Är vi snart framme?
Ja, självklart.
Där framme ser du Tokyo Tower.
Stanna framför den där ingången, tack.
Uppfattat.
Jag stannar på ett säkert ställe.
Hur mycket blir det?
Det blir totalt 3200 yen.
Kan jag betala med ett resekort (IC-kort)?
Ja, självklart.
Ja, det går bra.
Betalning med ett pip.
Betalningen är genomförd.
Se upp för glömda saker.
Tack så mycket!
Scen 8: Hur man tar emot beställningar
Välkommen!
Jag tar emot er beställning.
Hej!
Får jag titta på menyn?
Ja, här är det.
Kommer ni att äta här?
Jag tar det med mig, tack.
Takeaway, alltså.
Uppfattat.
Har ni caffè latte?
Ja, vi har både varm och kall.
En kall caffè latte, tack.
Vilken storlek önskar ni?
Vilka storlekar finns det?
Vi har Short, Regular och Large.
Regular-storlek, tack.
Hur vill ni ha socker och mjölk?
Ingen socker, tack.
Vill ni ändra mängden is?
Kan jag få mindre is?
Ja, jag noterar mindre is.
Kan jag byta ut mjölken mot sojamjölk?
För ytterligare 50 yen kan du byta till sojalatte.
Då byter jag till sojamjölk, tack.
Är det något mer ni skulle vilja beställa?
Jag skulle också vilja köpa en kaka. Vad har ni?
Vi rekommenderar vårt cheesecake och matchatårta.
En matchatårta, tack.
Uppfattat.
Jag lägger det i en låda för takeaway.
Kan jag få en påse också?
Vi har papperspåsar tillgängliga.
Tack så mycket.
Väntar ni här inne?
Ja, jag väntar här.
Betala när ni hämtar era varor.
Hur mycket blir det?
Drycken och kakan blir 880 yen.
Kan jag betala med PayPay?
Ja, håll upp streckkoden, tack.
Ja, den lästes av.
Tack så mycket.
Här är ert kvitto och ert nummer för hämtning.
Ropar ni ut numret?
Ja, när det är klart ropar vi ut nummer 5.
Jag förstår.
Jag sätter mig och väntar.
Er beställning är klar.
Kund nummer 5.
Ja, det är jag.
Tack så mycket.
Scen 9: Be om hjälp / Asking for Help in Japanese
Ursäkta mig.
Hjälp mig, tack.
Vad har hänt?
Är du okej?
Jag har tappat bort min plånbok.
Det var tråkigt att höra.
Försök lugna dig.
Jag vet inte var jag tappade den.
När såg du plånboken senast?
Jag var på ett café för ungefär en timme sedan.
Kommer du ihåg vilket café det var?
Det var en röd butik nära stationen.
Var det Starbucks, kanske?
Nej, jag vet inte namnet, men det var en liten butik.
Kan du beskriva plånbokens färg och form?
Det är en svart läderplånbok med två fack.
Vad fanns i den?
Det fanns kontanter och ett kreditkort.
Fanns ditt pass också där?
Nej, passet är på hotellet.
Det var tur i oturen.
Får jag be om ditt namn?
John Smith.
Har du ett telefonnummer där vi kan nå dig?
Går hotellets telefonnummer bra?
Ja, självklart.
Ja, skriv ner hotellets namn och nummer, tack.
Jag har skrivit det här.
Jag ska fylla i blanketten för förlorade saker.
Jag vill spärra mitt kreditkort.
Det är bäst att du ringer kortföretaget direkt.
Kan du hjälpa mig att hitta deras telefonnummer?
Ja, självklart.
Vi kan kolla på den här datorn.
Tack så mycket!
Det här är telefonnumret till ditt kortföretag.
Jag ringer genast.
Du får gärna använda telefonen här på polisstationen.
Tack så mycket.
Det hjälper verkligen.
Om vi hittar din plånbok ringer vi till ditt hotell.
Hoppas den hittas… I Japan är det vanligt att man får tillbaka förlorade saker.
Det lugnar mig att höra.
Vet du vägen till hotellet där du ska bo i dag?
Faktum är att jag har gått vilse.
Jag ska skriva ut en karta åt dig.
Tack så mycket för all hjälp!
Var försiktig på vägen tillbaka till hotellet.
Scen 10: Utcheckning från hotellet / Hotellutcheckningsprocedur
God morgon.
Är det dags för utcheckning?
Ja, jag skulle vilja checka ut.
Jag tar emot nyckeln till ert rum.
Rumsnumret är 305.
Varsågod.
Tack så mycket.
Har ni använt några drycker från rummet?
Jag drack vatten från kylskåpet.
Vattnet kostar 200 yen per flaska.
Jag betalar kontant.
Varsågod.
Jag tar emot exakt 200 yen.
Hur var er vistelse?
Jag hade det väldigt bekvämt.
Det gläder mig att höra.
Rummet var rent och frukosten var utsökt.
Tack så mycket.
Jag ska vidarebefordra det till kökspersonalen.
Utcheckningsprocessen är nu klar.
Kan ni förvara mitt bagage fram till kvällen?
Ja, vi tar gärna emot det.
Jag har två resväskor.
Jag sätter på den här lappen.
Är det en kvittens?
Ja, självklart.
Förvara detta nummerlappar försiktigt.
Jag förstår.
Hur sent kan jag lämna bagaget?
Kom tillbaka före klockan 20:00 ikväll.
Mitt Shinkansen-tåg går klockan 19:00, så jag kommer tillbaka klockan 18:00.
Det är noterat.
Vi ser fram emot att se er då.
Finns det någon god sobarestaurang i närheten?
Det finns en berömd sobarestaurang bakom hotellet.
Kan man gå dit?
Ja, självklart.
Det tar ungefär tre minuter att gå.
Jag ska gå dit.
Ska jag ge er en karta till restaurangen?
Tack så mycket.
Det är platsen med den röda markeringen på den här kartan.
Det är väldigt tydligt.
Tack så mycket.
Ha en trevlig dag idag också!
Er personal var verkligen väldigt vänlig.
Det gör mig väldigt stolt att ni säger så.
Nästa gång jag kommer till Japan, bor jag här igen.
Välkommen åter!
Då kommer jag tillbaka senare för att hämta mina väskor.
Ha en trevlig resa!
Vi ser fram emot att se er då.
Scen 11: Så köper du Shinkansen-biljett / Så köper du en Shinkansen-biljett
Välkommen!
Jag skulle vilja köpa en biljett till Shinkansen.
Vart ska ni åka?
Jag vill åka till Kyoto.
Till Kyoto, javisst.
Reser ni iväg idag?
Ja, jag vill ta ett tåg runt lunchtid idag.
Uppfattat.
Föredrar ni en plats i fri sittning eller en reserverad sittplats?
En reserverad sittplats, tack.
Vilken tid passar er bäst?
Finns det ett tåg runt klockan tolv?
Det finns ett Hikari-tåg som avgår klockan 12:05.
Det tar jag.
Har ni någon platspreferens?
Finns det platser på sidan där man kan se Fuji-berget?
Ja, självklart.
Plats E är på sidan med utsikt mot Fuji-berget.
Jag vill ha en plats på sidan där man kan se Fuji-berget.
Jag förstår.
Jag reserverar plats E vid fönstret åt er.
Tack så mycket.
Är det en vuxen person?
Ja, det är en person.
Enkelresa?
Tur och retur?
Enkelresa, tack.
Det blir 13 800 yen.
Kan jag betala med kreditkort?
Var god och lägg pengarna i den här maskinen.
Jag har lagt i dem.
Ange er pinkod, tack.
Jag har knappat in den.
Tack så mycket.
Var god och ta er biljett.
Finns det försäljning av mat och dryck ombord?
Ja, det finns en vagn där de säljer lunchlådor och drycker.
Jag vill också köpa en lunchlåda.
Det finns också en jättegod lunchlådbutik på perrongen.
Jaså.
Jag ska titta innan jag går ombord.
Shinkansen avgår från spår 14.
Spår 14, javisst.
Jag förstår.
Var vänlig vänta på perrongen fem minuter innan avgång.
Tack för att ni var så hjälpsamma.
Ha en trevlig resa!
Scen 12: Procedur för onsen-bad / Procedur för varmbad i onsen
Välkommen!
Dagsbesök för bad?
Ja, jag skulle vilja bada i en varm källa.
Uppfattat.
För en vuxen blir det tusen yen.
Jag betalar entrén.
Ja, det blir tusen yen.
Tack så mycket.
Ursäkta, ingår handdukar?
Nej, handdukar kostar extra.
Kan jag hyra en handduk?
Ja, en ansiktshandduk kostar tvåhundra yen och en badhandduk trehundra yen.
Jag vill köpa båda.
Uppfattat.
Tillsammans blir det femhundra yen.
Ja, här är det.
Tack så mycket.
Här får ni handdukarna.
Finns det några regler för hur man badar i onsen?
Det finns några viktiga regler att följa.
Berätta gärna.
Tvätta kroppen innan du går ner i badet.
Jag tvättar mig först.
Ja, självklart.
Tvätta dig noggrant vid tvättplatsen.
Jag förstår.
Får jag ta med handduken i badet?
Nej, handdukar får inte föras ner i badet.
Vad ska jag göra med handduken?
Lägg den på huvudet eller vid kanten av badet.
Jag förstår.
Vad gör man om man har långt hår?
Se till att håret inte nuddar vattnet genom att knyta upp det.
Uppfattat.
Finns det skåp i omklädningsrummet?
Ja, självklart.
Ja, vi har skåp med nyckel.
Då kan jag lägga värdesaker där.
Ja, självklart.
Ta med nyckeln på armen när du badar.
Kan man köpa något att dricka efter badet?
I vilrummet finns det en automat med mjölk och juice.
Det låter härligt!
Jag går och badar nu.
Njut av badet och koppla av.
Scen 13: Ändring av Shinkansen-bokning och bagagestorlek
Hur kan jag hjälpa er?
Jag skulle vilja ändra min bokning för morgondagens Shinkansen.
En ändring, javisst.
Får jag se er biljett?
Ja, här är den.
Tack så mycket.
Hur vill ni ändra?
Jag har en stor resväska.
Den är ganska stor, eller?
Hur stora mått har bagaget?
Totalt är den 180 centimeter (längd + bredd + höjd).
Då behöver ni boka en plats för extra stort bagage.
Kan jag inte bara ställa den vid mitt säte?
Ja, självklart.
Om bagaget överstiger 160 centimeter i totalmått krävs en bokning.
Finns det någon plats för bagaget?
Det finns utrymme bakom sista sätet i vagnen.
Kan jag byta till ett säte med det utrymmet?
Vänligen meddela vilken tid ni önskar imorgon.
Ett tåg runt klockan 10 på förmiddagen passar bra.
Jag ska kolla upp lediga platser.
Ett ögonblick, tack.
Tack så mycket.
Det finns lediga platser i det extra stora bagageutrymmet på tåget som avgår 10:15.
Vad skönt!
Den platsen blir bra.
Er sittplats blir längst bak vid fönstret.
Kan jag ställa mitt bagage precis bakom min plats?
Ja, självklart.
Det är en plats avsedd endast för er.
Tillkommer det någon avgift?
Om ni bokar i förväg tillkommer ingen extra kostnad.
Så jag kan ändra gratis?
Ja, självklart.
Här är er nya biljett.
Jag ska kolla.
Det står att det ingår ett extra stort bagageutrymme.
Ja, självklart.
Det stämmer.
Tack så mycket för all hjälp!
Var försiktig på vägen.
Scen 14: Så här tankar du bensin
Välkommen!
Ni ska tanka bensin, eller hur?
Ja, tack.
Vilken sorts bensin önskar ni?
Det är en hyrbil, vad ska jag tanka?
Kolla på insidan av tanklocket eller i bilens registreringsbevis.
Det sitter en röd klisterlapp.
Den röda klisterlappen betyder vanlig bensin.
Jag vill tanka fullt med vanlig bensin, tack.
Uppfattat.
Får jag torka av rutorna?
Ja, tack.
Har ni någon askkopp eller sopor?
Nej, jag har inget skräp.
Uppfattat.
Vänta lite medan vi tankar klart.
Ni måste visa kvittot för hyrbilsfirman.
Kvittot, javisst.
Vi skriver ut ett intyg om full tank tillsammans med kvittot.
Det hjälper verkligen.
Tack för att ni väntade.
Tankningen är klar.
Hur mycket blir det?
Det blir totalt 4500 yen.
Kan jag betala med kreditkort?
Ja, det går bra.
Jag betalar med detta kort.
Vänligen skriv under eller ange er pinkod.
Jag har knappat in min pinkod.
Tack så mycket.
Här är ert kort och kvitto med intyget om full tank.
Det står 'full tank', eller hur?
Ja, ge det till hyrbilsfirman.
Ligger hyrbilsfirman i närheten?
Ja, sväng höger vid korsningen här så är det precis efter.
Jag förstår.
Det är alldeles här intill!
Personal kommer att kontrollera bilen efter skador när ni lämnar tillbaka den.
Okej, jag kör försiktigt.
Tack så mycket!
Var försiktig.
Scen 15: Så här hyr du en kimono
Välkommen!
Välkommen till vår kimonouthyrning.
Hej!
Jag skulle vilja hyra en kimono.
Har ni bokat tid?
Ja, jag bokade online.
Får jag be om ert namn?
Smith.
Herr Smith, eller hur?
Idag har ni valt paketet med kimono och håruppsättning, eller hur?
Ja, precis.
Börja med att välja den kimono ni gillar här.
Det är så många att välja mellan, jag blir lite förvirrad.
Rosa och röda kimonos är väldigt populära just nu.
Den här blå kimonon är väldigt vacker.
Jag tar den här färgen.
Det är en fantastiskt fin färg.
Nu ska vi välja obi (bälte).
Vilken obi tycker ni om?
En gul eller vit obi skulle passa fint och se söt ut.
Då tar jag den gula obin.
Vilken storlek på tabi (strumpor) behöver ni för skodon?
Min fotstorlek är 24 centimeter.
Då ordnar jag tabi i 24 centimeter.
Hur lång tid tar det att klä på kimonon?
Det tar ungefär 30 minuter för kimono och håruppsättning.
Jag vill gärna få hjälp med påklädningen.
Varsågod, följ med till omklädningsrummet på andra våningen.
Kan jag lämna in min väska och mina kläder?
Ja, vi tar gärna emot större bagage.
Tack så mycket.
Känns det bekvämt?
Den passar perfekt!
Tack för att du väntade.
Den passar er verkligen perfekt.
Åh, vad glad jag blir!
Var snäll och kom tillbaka till butiken senast klockan 17.
Klockan 17, noterade.
Jag förstår.
Njut av er promenad i staden!
Jag går och badar nu.
Scen 16: Konstmuseum – Biljettköp / Köpa biljetter och gå in på ett konstmuseum
Välkommen!
Här är biljettdisken.
Jag skulle vilja ha två vuxenbiljetter, tack.
Ni vill ha dagens biljetter, eller hur?
Ja, kan vi gå in direkt?
Ja, ni kan gå in med en gång.
Hur mycket kostar dagens biljetter?
Det kostar 2000 yen per person, så totalt blir det 4000 yen.
Här är 4000 yen.
Tack så mycket.
Här är era biljetter och en broschyr.
Får man ta foton inne i museet?
I princip är fotografering tillåtet, men användning av blixt är förbjudet.
Så länge jag inte använder blixt är det okej?
Ja, men vi ber er att avstå från att filma.
Jag förstår.
Då tar jag bara foton.
Stora ryggsäckar måste lämnas i skåpet.
Var finns myntskåpen?
De finns till vänster när ni har gått in genom entrén.
Får man tillbaka 100-yenmyntet?
Ja, det är en typ där du får tillbaka 100 yen efter användning.
Vad skönt!
Kan man gå ut en gång och sedan komma in igen?
Om du får en stämpel vid utgången kan du komma in igen.
Det hjälper mig eftersom jag vill äta lunch ute.
Var vänlig och meddela personalen när du går ut.
Jag förstår.
Hur lång tid tar det att gå runt och titta på allt?
Det tar ungefär en och en halv timme att se allt.
Jag ska ta det lugnt och titta runt.
Vi har också en specialutställning längre in.
Där ska jag också gå och titta.
Scen 17: Rådgivning om huvudvärkstabletter
Hej, vad kan jag hjälpa dig med idag?
Jag har huvudvärk.
Sedan när har du ont?
Det har gjort ont sedan i morse.
Har du feber?
Nej, jag har ingen feber.
Har du några förkylningsmediciner?
Letar du efter något som stoppar smärtan?
Ja, jag vill ha huvudvärkstabletter.
Tar du några mediciner regelbundet?
Nej, inga särskilda.
Har du några allergier mot mediciner?
Nej, jag har inga allergier.
Jag rekommenderar detta febernedsättande och smärtstillande medel.
Hur ska jag ta det?
Ta det tre gånger om dagen efter måltiderna.
Måste jag ta det efter maten?
För att skydda magen, försök att äta något innan du tar det.
Jag förstår.
Hur många tabletter ska jag ta åt gången?
Ta två tabletter åt gången.
Hur lång tid ska jag vänta mellan doserna?
Vänta minst fyra timmar mellan doserna.
Har ni också medicin mot magont?
Ska du även köpa magmedicin?
Ja, jag har ätit för mycket och har ont i magen också.
Då ger jag dig även denna magmedicin.
Innehåller det något som gör mig sömnig?
Denna huvudvärkstablett kan göra dig lite sömnig.
Det är okej, jag ska inte köra bil idag.
Då kan du känna dig trygg.
Ta hand om dig.
Tack så mycket.
Scen 18: Beställning av takoyaki vid en gatustånd
Välkommen!
Det luktar så gott!
Vad är det för stånd?
Det är ett stånd med takoyaki och okonomiyaki.
En portion takoyaki, tack.
Visst, en låda takoyaki.
Kan man välja smak?
Du kan välja mellan sås, soja och ponzu.
Vilken är den mest populära?
Den klassiska såssmaken är nog ändå den mest populära.
Då tar jag såssmaken, tack.
Du kan lägga på majonnäs och grönlök om du vill.
Ja, gärna massor!
Jag lägger på så mycket torkad bonito att det dansar.
Tack så mycket.
Får jag äta här?
Det finns en bänk bredvid ståndet, där kan du äta.
Den är nygräddad och verkar riktigt het.
Inuti är det jättevarmt, så akta dig för brännskador.
Okej, jag ska vara försiktig när jag äter.
Det blir 600 kronor, tack.
Kan jag använda kreditkort?
Ursäkta, vi tar bara kontanter.
Jag förstår.
Jag betalar kontant.
Jag tar emot exakt belopp.
Säljer ni också drycker?
Vi har kall läsk och burköl.
Jag tar en läsk också, tack.
Visst, det blir 200 kronor till, så totalt 800 kronor.
Jag vet inte hur man öppnar flaskan.
Tryck hårt på kulan upptill så öppnas den.
Ska jag öppna den åt dig?
Tack så mycket.
Se, nu är den öppen!
Smaklig måltid!
Tack för att du var så hjälpsam.
Scen 19: Så här skickar du internationell post
Välkommen!
Var god gå till postluckan.
Jag skulle vilja skicka detta utomlands.
Javisst, det är internationell post.
Till vilket land ska det skickas?
Jag vill skicka det till USA.
Vad finns i paketet?
Det är souvenirgodis och kläder.
Finns det några farliga ämnen eller vätskor?
Nej, det gör det inte.
Jag ska väga paketet.
Var god lägg det på vågen.
Jag har lagt det på vågen.
Det väger exakt 2 kilo.
När kommer det fram?
Med EMS tar det ungefär 5 dagar med flyg.
Hur lång tid tar det med båt?
Med båt tar det ungefär 2 månader.
Jag vill att det ska komma fram snabbt, så jag tar EMS.
Uppfattat.
Har du skapat etiketten online?
Nej, det har jag inte gjort än.
Ange adressen på din smartphone och skapa etiketten.
Finns det ett papper med instruktioner?
Skanna den här QR-koden för att fylla i uppgifterna.
Klart!
Här är streckkoden.
Tack så mycket.
Jag ska skriva ut det här åt dig.
Kan man skicka väskan till flygplatsen i Japan också?
Ja, ni kan också använda vårt flygplatsleveransservice.
Hur många dagar före ankomstdagen bör jag skicka den?
Vänligen lämna in den här senast två dagar före er avgång.
Det är så smidigt att kunna sightsee utan tunga väskor!
Vi hoppas att ni använder tjänsten igen nästa gång.
Hur mycket kostar frakten idag?
Det blir 4500 yen med EMS.
Jag betalar med elektronisk plånbok.
Var god och håll upp den mot läsaren.
Tack så mycket!
Scen 20: Matcha-upplevelse / Matcha Experience Lesson
Hej!
Välkomna till vår matcha-upplevelse.
Jag har sett fram emot det här idag.
Tack så mycket.
Var så god och börja med att äta lite sötsaker.
Ska man äta dem innan man dricker teet?
Ja, självklart.
Om man äter något sött först, smakar teet ännu bättre.
Jaha, så är det.
Varsågod, smaklig måltid!
Då ska vi försöka vispa teet.
Hur dricker man det?
Först häller vi varmt vatten i skålen.
Man använder ett bamburedskap som kallas chasen, eller?
Ja, självklart.
Använd handleden och rör snabbt.
Så här?
Det bildas inte så mycket skum.
Försök en gång till.
Knackningen ligger i att använda handleden, inte armbågen.
Åh, nu börjar det bli fint skum!
Du är väldigt duktig!
Behöver jag sitta på knä hela tiden?
Om benen gör ont kan du sitta mer avslappnat.
Det hjälper verkligen.
Mina ben har somnat!
Ni kan också använda en stol om ni vill.
Ska man vrida skålen när man dricker?
Ja, självklart.
Vrid den två varv medurs för att undvika framsidan.
Det är en gest av omtanke mot den andra personen, eller hur?
Precis så.
Du verkar veta mycket om det här.
Det är lite bittert, men väldigt gott.
När ni är klara, drick upp det med ett litet ljud.
Det är en signal om att man är färdig, eller hur?
Ja, självklart.
Det var en fantastisk teceremoni.
Jag är så rörd över att ha fått uppleva en del av Japans traditionella kultur.
Det gläder mig att du tyckte det var roligt.